---
title: 六角學院-2024軟體工程師體驗營心得牆
date: 2024-06-01 20:22:52
tags: 
 - 六角學院
 - 2024軟體工程師體驗營
 - 心得
---

## 參加契機

就在某天在滑社群時無意中發現的，點連結進去發現體驗營是香香價，在我乾巴巴的荷包裡拿出信用卡就刷下去，主要對Hexo很好奇，很想知道怎麼快速架站。

## 直播課前準備

### 心理準備

曾在市面上上過實體課程，當時就是在職進修，下班就到補習班上課，幾乎天天上班下班上課下課，不管是平日班，還是假日班，只要我能上的+時間允許我就積極的去。

自疫情前夕就因個人因素沒有再去補習班了，經過這麼久沒再進修，自己也沒把握能不能再有這麼高強度的學習。

就是曾經體驗過，才知道其實邊上班邊進修並不是一件容易的事，心態上要保持空杯，一樣的課程不一樣的老師，能學到的知識多少都會不一樣。

### 預習課程

在開課前要註冊很多東西(對我來說)，也卡在Discord好久，後來問了FB的小編，小編請我跟Ray助教聯絡，還好最後順利進入群組。

每天我都在交誼大廳看著新同學的加入，越來越熱鬧讓我覺得好像也沒這麼孤單。

開課前看著助教已經在Discord回報批改作業的同學，好奇心驅使也跟著看了預習課程，開始另一段的學習之路。

## 直播課程開始

### 誠意滿滿的開學典禮

參加4/24及4/28的開學典禮，校長介紹了每日任務及主線任務，分析了分組的優缺點，原本還想單刷任務，後來想想為何不把握機會，創造更多的學習氛圍。

後面有很多同學發問，雖然只是跟在旁邊聽，也是收穫滿滿。第一場開學典禮跟完全場，結束時間已經快到半夜一點了，這誠意滿滿的開學典禮，也讓我好好思考後面的職涯。

### 每日任務

每日任務分切版任務跟JS任務，校長建議新手可以從切版入手，而我其實跟到Day4就廢了，要一邊工作一邊學習真的是需要更多的努力。

到最後一堂直播課才發現，原來每日任務是將主線任務拆成小塊小塊的，真的是每日進步一點點，複利起來真的很可觀。

### 主線任務

分組中，每周都會找一天討論主線任務，如果卡住就會提出來互相研究，互相幫助，能互相幫助互相鼓勵真的很重要，也是讓我繼續任務的動力。

<div style="width:80%; background:pink; border: 1px dashed red; border-radius: 5px; padding: 0 18px; margin: 0 auto;">

## 感謝

### 校長

謝謝校長，願意無私的將知識點提供給大家，不管是什麼問題都願意耐心地回答，只要我們夠認真、夠瘋狂，校長永遠比我們瘋。
為了鼓勵我們交作業還犧牲色相拍了短影音，真的很值得我們的掌聲(👏👏👏)。
喜歡校長的直言不諱，這次體驗營也發現有跟我背景相似的同學，詢問關於職涯問題，也釐清我的思路，真的是收穫滿滿。

#### 謝謝校長的三句名言
* 只要你不放棄你自己，我們也是不放棄
* 不用一開始就很厲害，要開始才有辦法很厲害
* 跟自己比較好了

### 助教

謝謝各位助教，光小節作業、主線任務每天如飛雪般飛向你們，謝謝你們不分晝夜地看著我們的code，批改後還給我們建議及鼓勵，辛苦你們了。

### 每位同學

謝謝每位同學，認真的上課，認真地交作業，讓主線任務作業繳交達超過1500份，可以讓線上影音課程可以延長到明年。
謝謝在Discord作業討論發問及熱心解答的同學，因為你們勇敢地發問，我也因為相同問題而找到答案。

### 自己

感謝自己還願意努力一把，願意不再深夜裡無限的滑短影音，而是打開任務二邊研究邊找答案，雖然累了還是會邊吃著零食邊看劇，但是已經在那渾渾噩噩的夜裡找到前進的目標。
我真的比昨天的更進步呢!!

</div>

---

<details>
<summary>或許可以更好的部分</summary>
剛開始加入，從註冊帳號開始就處於一個非常混亂的狀況，一下程式勇者村平台（RPG），一下Teachable，一下又Discord，雖然有說明文件，還是覺得混亂，一開始完全不知道註冊這麼多是為了什麼，又怕不註冊無法上課。

有時候用HackMD格式說明，有時候又用notion，雖然只是觀看，也不知道是不是格式問題，就是讓人不知所措。

後來使用CodePan、Figma、GitHub，一開始也不知道為什麼要用這麼多這麼複雜的東西，只是跟著老師一步一步照做。

一直到第三週才大約知道，為什麼要使用這麼多不一樣的東西。

(我們有組員就死不想登入Figma，結果看不到尺寸，提交任務一時助教提醒尺寸不對的問題，但他也沒解釋因為他都是用猜的。後來因為作業討論關係，他最後登入才開始做任務二)
    
⭐如果一開始有說明各個網站或軟體使用目的跟意義，就不會這麼茫然及不知所措。⭐
</details>
